Hey there! So this is our last video in this section and, as previously discussed
Olá! Então este é nosso último vídeo nesta seção e, como previamente discutido
in the last video, here we will scrape data points such as Name, Address,
no último vídeo, aqui vamos extrair pontos de dados como Name, Address,
Phone Number, Fax, email, and also URL to the Planning Application page, such as this one.
Phone, Fax, e-mail, e a URL para a página Planning Application, como esta aqui.
So let's begin right away. So when it comes to scraping,
Então vamos começar agora. Então quando de trata de extrair,
as previously discussed tables, it's generally more complex than scraping most of the other data points.
como discutido anteriormente, tabelas, é geralmente mais complexo do que extrair a maioria dos outros pontos de dados.
One advantage when it comes to tables is once you figure out
Uma vantagem quando se trata de tabelas é que quando você descobrir como
how to scrape Name, for example, then probably Address, or scraping Phone Numbers,
extrair o Name, por exemplo, então provavelmente Address, ou extrair Phone,
Faxes, or emails are going to be the same. So that's one of the advantages.
Fax, ou emails vão ser o mesmo. Então isso é uma das vantagens.
But let's get back to our project, and let's see how we can scrape most effectively
Mas vamos voltar para nosso projeto, e vamos ver como podemos extrair de mais eficientemente
the data points that we're after. So we go to Inspect, and here we have the table row,
os pontos de dados que estamos procurando. Então vamos para o Inspect e aqui temos a linha da tabela,
as you can see. And in it we have the "th" which stands for table header.
como você pode ver. E nela você tem o "th" que significa table header, ou cabeçalho da tabela.
Then we have our value Name, and then we have the "td."
Então temos nosso valor Name, e então temos o "td".
So "td," of course, stands for table data, and then this is the value that we are after,
Então "td", claro, significa table data, ou dado da tabela, e então este é o valor que estamos procurando,
after we get to the name variable, really, or the value. So to do this, we go back
depois nós chegarmos para a variável name, ou o valor. Então para fazer isto, voltamos
to the Terminal and type in response.xpath, and we need to select every table row.
para o Terminal e digitamos "response.xpath", e precisamos selecionar toda linha da tabela.
So we go into each and every table row, such as this one.
Então vamos para cada uma das linhas da tabela, como esta aqui.
Then we go to each and every "th," but we need to put them into these square brackets because
Então vamos para cada um dos "th", mas precisamos colocar ele nestes colchetes porque
we want to scrape or get to the table headers, only ones that have this value. Okay?
queremos extrair ou pegar os "th"s, apenas os que tem este valor. Ok?
So we copy this and paste it in here. And then we need to go into the "td,"
Então copiamos isto e colamos aqui. E então precisamos ir para o "td",
which is going to be located here. And then let's see if this will work.
que vai estar localizado aqui. E então vamos ver se isto vai funcionar.
Let's see, it seems like something is missing. Sorry. And this should be working okay.
Vamos ver, parece que alguma coisa está faltando. Desculpe. E isto deve funcionar.
So now it works. So we have here our data, as you can see it right here.
Então agora funciona. Então temos aqui nosso dado, como você pode ver aqui.
So we need to just go to the text, and then call in extract_first(). Hit Enter, and perfect.
Então precisamos apenas ir para o texto, e então chamar o extract_first(), pressionar Enter, e perfeito.
So we get our data. So the XPath expression is sort of complex,
Então conseguimos nossos dados. Então a expressão XPath é meio complexa.
so, once again, let's go over it. We go into each and every table row. We then go to the table header,
Então, novamente, vamos passar por cima. Vamos para cada uma das linhas da tabela. Então vamos para o "th",
but only that table header that has the value Name.
mas apenas esse "th" que tem o valor Name.
So this is, pretty much, the same data point. And then after that, we go to the "td," which is going to be this one.
Então isto é o mesmo ponto de dado. E então depois disso, vamos para o "td", que vai ser este aqui.
So table data, and we extract text from it,
Então td, e extraímos o texto dele,
so which is going to be this value. Okay? So, hopefully, now it's more clear. So we can copy this,
que vai ser este valor, ok? Então, agora está mais claro. Então podemos copiar isto,
and go back to the sublime text. And, let's see, so here we can define it as a name.
e voltar para o Sublime Text. E, vamos ver, então aqui podemos definir ele como name.
And, after that, we are pretty much good to go. The second data point, let's see what it is.
E, depois disso, estamos prontos para continuar. O segundo ponto de dado, vamos ver qual ele é.
And it's going to be Address. Now Address, as you can see, in this case,
E ele vai ser o Address. Agora o Address, como você pode ver, neste caso,
has the four rows of data, really, or four table data as you will see in a moment.
tem as quatro linhas de dado, ou quatro "td", como você verá em um momento.
So Inspect, sorry, table data in the first one, and the table data here is in the table row, as you can see.
Então Inspect, desculpe, "td" no primeiro, e o "td" aqui está no "tr", como você pode ver.
So this is fairly complex to get at, as you can see.
Então isto é razoavelmente complexo de chegar, como você pode ver.
So it also contains a few more table data. So, let's see, so probably what we will need to do
Então ele também contém mais alguns "td". Então, vamos ver, então provavelmente o que vamos precisar fazer
is split this into two parts of scraping the Address.
é dividir isto em duas partes para extrair o Address.
Let's say, for example, address_first, and address_second.
Vamos dizer, por exemplo, address_first e address_second.
So these two variable names will contain the Address selectors to select everything here.
Então estas duas variáveis vão conter os seletores do Address para selecionar tudo aqui.
So we can write the first one. So let's go and Inspect the first table data.
Então podemos escrever o primeiro. Então vamos no Inspect no primeiro dado da tabela.
Let's see. So we need to go to the table row that has the table header,
Vamos ver. Então precisamos ir para o "tr" que tem o "th",
as you can see, the Address. And then we need to go to the table data and extract text from it.
como você pode ver, o Adress. E então precisamos ir para o "td" e extrair o texto dele.
Okay? So then after we call in... we will not call extract_first(), but we will call
Ok? Então depois nós chamamos... vamos chamar não o extract_first(), mas vamos chamar
extract because then that will, hopefully, get also the second data point.
extract porque então isso vai, espero, pegar também o segundo ponto de dado.
Let's see if that will be true. Okay, let's actually write it down
Vamos ver se isso é verdade. Ok, vamos escrever isso
because this is going to be a bit more complex. So this, pretty much, will work
porque isto vai ser um pouco mais complexo. Então isto vai funcionar
from our last selector. So instead of extract_first(), we can call in extract
do nosso último seletor. Então em vez de "extract_first()", vamos chamar o "extract"
to get to the more results. And also instead of name, we can type in Address.
para pegar mais resultados. E também em vez de Name, podemos digitar Address.
Let's see if this will be okay. So it should be working.
Vamos ver se tudo vai estar ok. Então isso deve funcionar.
Okay. So only Block B will be selected. That is fine, and, for now, let's see how
Ok. Então apenas o "Block B" vai ser selecionado. Isso é bom e, por enquanto, vamos ver como
we can get to the other data point, such as this one. Okay. So, let's see.
podemos pegar os outros pontos de dados, como este aqui. Ok, então vamos ver.
So we need to go into each and every table row, as always. And then we need to go to the Address,
Então precisamos ir para cada uma das linhas da tabela, como sempre. E então precisamos ir para o Address,
and then either following or following-sibling. We then need to go
e então usar "following" ou "following-sibling". Precisamos então ir
to the following table rows, which is going to be this one. No, this will not be it.
para as "tr" seguinte, que vai ser esta. Não, não vai ser isso.
So table row and then table data. Okay. So let me explain or walk you through it.
Então "tr" e então "td". Ok. Então deixe-me explicar ou passar por cima disso.
So we need to go into each and every, again, table row with the table header
Então precisamos ir para cada um das, novamente, linhas da tabela com o "th"
that has the Address in it. Then we need to remove this, as of right now.
que tem o Address. Então vamos remover isto, agora.
So we then need to go to the following, for example, sibling will only work here.
Então precisamos ir para, por exemplo, o following_sibling vai funcionar aqui.
The reason why is because we want to select the table rows. So we want to select every table row,
O motivo é porque queremos selecionar as linhas da tabela. Então precisamos selecionar todo "tr",
which is going to be, in this case, these three. And then we need to...
que vai ser, neste caso, estes três. E então precisamos...
after we go to the each and every table row... so, currently, we are selecting
depois de irmos para cada uma das "tr"... então, atualmente, estamos selecionando
all the table rows which range from here to here. Then we need to go into table data,
todas as linhas da tabela, que vai daqui até aqui. Então precisamos ir para o "td",
which is going to be just here. So, currently, we are here. So we need to go into "td."
que vai estar apenas aqui. Então, atualmente, estamos aqui. Então precisamos ir para o "td".
And then, of course, we need to scrape the text from it.
E então, claro, precisamos extrair o texto dele.
Okay. So, hopefully, this was not hard. And hit Enter. Let's see. This will work. Okay.
Ok. Então isto não foi difícil. E pressione Enter. Vamos ver. Isto vai funcionar. Ok.
So we got here our phone numbers. So we obviously don't want to do that.
Então temos aqui nossos números de telefone. Então obviamente não queremos fazer isso.
So let's see. So we want to extract only the first three. So we go into list slicing and type this here.
Então vamos ver. Então queremos extrair apenas os três primeiros. Então vamos para o list slicing e digitamos aqui.
And let's see if this is the data points that we need.
E vamos ver se isto é o ponto de dado que precisamos.
This is the first one, the second one, and the third one. Okay. So it seems like it's working.
Este é o primeiro, o segundo e o terceiro. Ok. Então parece que está funcionando.
Perfect. Okay, so we go and copy this and paste this into our text editor.
Perfeito. Ok, então vamos copiar isto e então colar isto no nosso editor de texto.
So this is for the second, and for the first. Let's see where it was.
Então este é para o segundo e para o primeiro. Vamos ver onde isso estava.
Let me see if this is going to be working. Block B should be the output. Okay, so this is it.
Deixe-me ver se isto vai funcionar. "Block B" deve ser a saída. Ok, então é isso.
We just need to call in extract_first(). Okay, so extract_first() here.
Precisamos chamar apenas o "extract_first()". Ok, então extract_first() aqui.
And then we can add these two up by going into the... and calling in
E então podemos adicionar estes dois para o... e declarando
address = address_first + address_second
"address = address_first + address_second".
So that will be it.  Okay, we can hit Enter a few times. And let's see if this will work.
Então é isso. Ok, pressionamos Enter algumas vezes. E vamos ver se isto vai funcionar.
So we can copy these two lines... let's copy this and paste it into our Terminal.
Então podemos copiar estas duas linhas... vamos copiar isto e colar no nosso Terminal.
And then type in the... or copy and paste this line into the Terminal. Let's see... to Unicode. Okay.
E então digitar, ou copiar e colar, esta linha no Terminal. Vamos ver... o Unicode. Ok.
So we can use this here as extract() not extract_first() because, otherwise,
Então podemos usar isto aqui como extract(), não extract_first() porque, do contrário,
we will get a type error, of course, because this is the first or the address_first is Unicode or string.
vamos ter um tipo de erro, claro, porque isto é o primeiro, ou o address_first, é Unicode ou string.
And the address_second variable name is going to be in the list,
E a variável address_second vai estar na lista.
so we can't really add those two up. Okay? So we are going to paste these two,
Então não podemos adicionar esses dois. Ok? Então vamos colar estes dois,
and then call in the address. Okay, now if we type in, you'll see the data points
e então chamar o address. Ok, agora se digitarmos, você verá os pontos de dados
clearly here for the address. So it was a bit more complex, but, hopefully,
claramente aqui para o Address. Então isso foi um pouco mais complexo, mas, espero,
you will get around it. Let's go back to the site, and the following three data points
você vai dar conta disso. Vamos voltar para o site, e os três pontos de dados seguintes
will be also scraped. So let's start with the first one, which is going to be Phone.
vão ser extraídos também. Então vamos começar com o primeiro, que vai ser o Phone.
So Phone will, pretty much, have the same, really, logic as with the Name.
Então o Phone vai ter a mesma lógica que o Name.
So it will need to go to the "th," and then it will go to the table data, and extract text from it.
Então ele precisa ir para o "th" e então ele vai para o "td" e extrai o texto dele.
So let's see if the Fax will also do it. It seems like Fax will also do it.
Então vamos ver se o Fax vai fazer isso também. Parece que o Fax vai fazer isso também.
And, finally, with the email, it's going to be a bit different because
E, finalmente, com o e-mail vai ser um pouco diferente porque
email is going to be in the "a" tag, as you can see. And then we can scrape the text from the "a" tag.
o e-mail vai ser uma tag "a", como você pode ver. E então podemos extrair o texto da tag "a".
So that's the only, really, the change. So we can, pretty much,
Então essa é a única que muda. Então podemos, basicamente,
copy and paste our name variable. Okay? Name it to phone, and then set, instead of Name, to Phone.
copiar e colar nossa variável. Ok? Defina ele como phone e então defina, em vez de nome, como Phone.
So let's see if this will work. So copy...
Vamos ver se isto vai funcionar. Então copie
and paste this into our Terminal, hit Enter, and phone number works.
e cole isto no nosso Terminal, pressione Enter e Phone funciona.
Let's see if Fax is present. It's present, so it should be also working.
Vamos ver se Fax está presente. Está presente, então ele também deve funcionar.
So if we copy this line, and paste it in, and rename it to fax, and here, name Fax here.
Então se copiarmos esta linha e colarmos ela, e renomear para fax, e aqui, colocar Fax.
Copy this, paste it into our Terminal, hit Enter, and as you can see,
Copie isto, cole no nosso Terminal, pressione Enter e, como você pode ver,
it's going to be the corresponding fax number. And, let's see, so the last data point that we're going
ele vai corresponder ao Fax Number. E vamos ver, então o último ponto de dado que vamos
to scrape from this site is the email. So email, so e-mail. Okay.
extrair deste site é o e-mail. Então e-mail. Ok.
And if we go to the "td," okay. So here we will only get the only, really, thing to note here is
E se formos para o "td", ok. Então aqui vamos pegar, a única coisa para notar aqui é
that we need to add here the slash "a" and then go to the href, or, sorry, to the text for the "a" tag.
que precisamos adicionar aqui o "/a" e então ir para o href ou, desculpe, para o texto da tag "a".
So let's go back to the text editor, and we can copy this,
Então vamos voltar para o editor de texto, e podemos copiar isto,
and paste it, also, and name it email. Okay, so here we got e-mail. And we just need to…
e colar isso, também, definir ele como email. Ok, então aqui temos o e-mail. E precisamos apenas,
again after we go to the "td" here, we can't really extract text from it
novamente, depois de irmos para o "td" aqui, não podemos, na verdade, extrair o texto dele
because nothing will be extracted. We need to go to the "a" tag.
porque nada vai ser extraído. Precisamos ir para a tag "a".
So we type in here slash "a" and then we can extract the text, which is going to be email address, hopefully.
Então digitamos aqui "/a" e então podemos extrair o texto, que vai ser o endereço de e-mail, espero.
So if we copy this, and paste it into the Terminal, you can see the
Então se copiarmos isto, e colar isso no Terminal, você pode ver o
email scraped perfectly fine. So and then, finally, the last thing that we want
email extraído perfeitamente. Então finalmente, a última coisa que queremos
to scrape is the URL, which is going to be read from the response.url. That's it.
extrair é a URL, que vai ser lida do response.url. É isso.
So then, finally, we yield all of the data points. So we can copy this and paste it.
Então, finalmente vamos usar "yield" em todos esses pontos de dados. Então podemos copiar isto e colar.
So name, address, phone, fax, email, url.
Então name, address, phone, fax, email, url.
And then we can indent this correctly.
E então podemos indentar isto corretamente.
Okay. We can right away set the correct syntax. Okay, and also paste it one more time,
Ok. Podemos agora definir a sintaxe correta. Ok e então colar isso mais uma vez,
put a comma in it, and do proper lines.
coloque uma vírgula e fazer linhas apropriadas.
Okay, so I believe that that should be it. So let's try to run it. Okay, so save it,
Ok, então eu acredito que deve ser isso. Então vamos tentar rodar isso. Ok, então salve ele,
and run it in the Terminal. Let's first verify that it will work.
e rode isso no Terminal. Vamos primeiro verificar que isso vai funcionar.
So we go in and type in, of course, scrapy crawl eplanning, hit Enter, and, hopefully, in a few seconds,
Então nós vamos e digitamos, claro, "scrapy crawl eplanning", pressiona Enter, e, espero, em alguns segundos,
this scraping will be started. Okay, so it seems like it's working.
a extração vai começar. Ok, então parece que está funcionando.
So we can close it for now, and we can define our, for example, JSON file. So we can type in -o items.json
Então podemos fechar isso agora, e podemos definir nosso, por exemplo, arquivo JSON. Então podemos digitar "-o items.json".
Dash "o" of course stands for the output. So we then define the
O "-o" significa output, ou saída. Então definimos o
name of the output, and then extensions, such as json. Hit enter,
nome da saída, e então a extensão, como json. Pressionamos Enter,
and let's wait for a few pages to be scraped.
e vamos esperar mais algumas páginas serem extraídas.
Okay, so this should be it. I will not scrape too much of the site.
Ok, então deve ser isso. Eu não vou extrair muito desse site.
So we can close it for right now. Go back to the Desktop and see the JSON file.
Então podemos fechar ele agora, voltar para o Desktop e ver o arquivo JSON.
So we can open this into the... our text editor, and then set the Format.
Então podemos abrir isto no nosso editor de texto, e então definir o formato.
Let's see. Something is not probably working. Okay. So the issue here is that the very last one item,
Vamos ver. Alguma coisa, provavelmente, não está funcionando. Ok. Então o problema aqui é que o último item,
since the spider was scraping, it's not properly indented or something like that.
já que o spider estava extraindo, ele não está indentado apropriadamente, ou algo como isso.
So, okay, so this is present here, and it's also present here, so if we prettify it right now, it will work.
Então, isto está presente aqui, e ele está também, então vamos deixar mais bonito. E isso funciona.
So here we got the fax, name, url,
Então aqui nós temos o fax, name, url,
phone number is  present, address, it's always going to be present, and the email.
phone_number está presente, address vai sempre estar presente, e o email.
So as you can see, if the data is not there, it will be either null or in the empty strings.
Então, como você pode ver, se os dados não estiverem aqui, ele vai ser null ou uma string vazia.
Of course, we can set it to always be null or something like that,
Claro, podemos definir para sempre ser null, ou algo assim,
or we can set it to always be empty string. So, as you can see, we got our data point scraped,
ou você pode definir para sempre ser uma string vazia. Então, como você pode ver, conseguimos os pontos de dados extraídos,
and the address doesn't have the four items in the list, such as here. The fourth one or
e o address não tem os quatro items na lista, como aqui. O quarto ou
any other, really, one will be empty one, as you can see from here, for example.
qualquer outro, vai estar vazio, como você pode, ver aqui, por exemplo.
Or any other data point, again, can be either null on this site or empty string, really,
Ou qualquer outro ponto de dado, novamente, pode ser null neste site ou uma string vazia,
or string, really, with the one white space, as you can see from here.
ou uma string com um espaço em branco, como você pode ver aqui.
So that will be it for this section, and I'll see you in the very next one.
Então isso é tudo para esta seção, e vejo você na próxima.